### css란?
-------------
계단식으로 스타일을 정의하는 문서

***css 기본 문법***
--------------------
```
선택자{
    속성명: 속성값;
}
```
선택자 : 어떤 요소에 스타일을 적용 할지에 대한 정보
{중괄호} : 선택한 요소에 적용할 스타일을 정의하는 영역
속성명 : 어떤 스타일을 정의하고 싶은지에 대한 정보(색상,크기 등)
속성값 : 어떻게 정의하고 싶은지에 대한 정보

```
p{
    clolor: red;
}
```
선택자 : p 태그에 스타일을 적용하겠다.
{중괄호} : 이 안에 p태그에 대한 스타일을 정의하겠다.
속성명 : color를 정의하겠다. 이건 글자색을 의미한다.
속성값 : red로 정의하겠다. 빨간색 글자를 원한다.

***주석***
-----------
```
p{
    /*
    이 안에 작성하면
    주석으로 처리된다.
    */
}
```
주석은 사람에게만 보이지만, 컴퓨터(웹브라우저)에게는 보이지 않는 코드이다.

***HTML에 CSS를 더하려면***
-------------------------------
- 인라인 스타일 : 태그에 직접 기술하기
  >웹 콘텐츠와 스타일시트를 분리하기 위해서는 사용하지 않는 편이 좋다.
  ```
  <p style="color: blue;">
  글자를 파랗게 만들어줘
  </p>
  ```
- 스타일 태그 : 스타일시트를 위한 태그를 추가하여 기술하기
  >HTML 문서에 < style>< /style>태그를 추가하여 그 안에 css 코드를 작성할 수 있다.
  ```
  <style>
  /* style 태그 안에는 css코드를 작성해야 한다 */
  p{color: red;}
  </style>
  ```
- 문서 간의 연결 : 스타일시트 문서를 따로 작성하여 HTML 문서와 연결하기
  >확장자가 *.css인 스타일시트 파일을 생성해 그 안에 css 코드를 작성하고, HTML문서에 이를 연결해줄 수 있다. 이때는 < link> 태그를 사용한다.
  ```
  <link href="./style.css" rel="stylesheet">
  ```
  - href : 연결하고자 하는 외부 소스의 url을 기술하는 속성
  - rel : 현재 문서(HTML)와 외부 소스의 연관 관계를 기술하는 속성
  - **< link>태그는 HTML 문서의 < head>< /head> 내부에서 사용해야 한다**

***

***기본 선택자***
------------
선택자 : 어떤 요소에 스타일을 적용 할 것인지에 대한 정보

- 선택자의 종류
  >기본 선택자
  >그룹 선택자
  >특성 선택자
  >결합 선택자
  >의사 클래스
  >의사 요소

- 기본 선택자
  1. 전체 선택자
   >모든 요소를 선택한다.
   >*(애스터리스크)는 '문서 내의 모든 요소'를 의미하는 기호이다.
   ```
   *{
    color: blue;
   }
   ```
   >=>문서 내 모든 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다!

  2. 태그 선택자
   >주어진 이름을 가진 요소를 선택한다. '유형 선택자'라고도 한다.
   >주어진 이름을 가진 요소가 다수일 경우, 해당 요소들을 모두 선택한다.
   ```
   p{
    color: blue;
   } 
   ```
   >=>문서 내 모든 p 태그 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다!

  3. 클래스 선택자
   >주어진 class 속성값을 가진 요소를 선택한다.
   >주어진 class 속성값을 가진 요소가 다수일 경우, 해당 요소를 모두 선택한다.
   ```
   .text{
    color: blue;
   }
   ```
   >=>문서 내 class가 "text"인 모든 요소의 글자 색을 파란 색으로 지정한다!

  4. 아이디 선택자
   >주어진 id 속성값을 가진 요소를 선택한다.
   >id는 고유한(unique) 식별자 역할을 하는 전역 속성이다.
   ```
   #topic{
    color: blue;
   }
   ```
   >=>문서 내 id가 "topic"인 요소의 글자 색을 파란색으로 지정한다!

- 그룹 선택자
  >다양한 유형의 요소를 한꺼번에 선택하고자 할 때 사용한다.
  >쉼표(,)를 이용해 선택자를 그룹화한다.
  ```
  h1, p, div{
    color: blue;
  }
  ```

- 특성 선택자
  >특성 선택자(속성 선택자)는 주어진 속성의 존재 여부나 그 값에 따라 요소를 선택한다.
   1. 컨셉
    ```
    [class]{
      background-color: tomato;
    }
    ```
    =>클래스 속성을 가지고 있는 요소를 선택하기

    ```
    [class="item"]{
      background-color: tomato;
    }
    ```
    =>클래스가 "item"인 요소를 선택하기
   2. 값 확인
     기호를 추가하여 요소를 선택하는 방식을 다양화할 수 있다.

    ```
    [class *= "it"] {color: white;}
    ```
    => 클래스 값에 "it"가 포함되는 요소를 선택하기

    ```
    [class ^= "it"] {color: white;}
    ```
    => 클래스 값에 "it"로 시작하는 요소를 선택하기

    ```
    [class *= "it"] {color: white;}
    ```
    => 클래스 값에 "it"로는 끝나는 요소를 선택하기

 - 결합 선택자
  > 결합 선택자(결합자)는 두개 이상의 선택자를 결합시켜 결합된 조건을 만족하는 요소를 선택한다.
    1. 자손 결합자
     > 두개의 선택자 중 첫번째 선택자 요소의 자손을 선택할 수 있다.

     ```
     div p{color: white;}
     ```
     => div 요소 안에 위치하는 모든 p요소를 선택하기

     ```
     div > p{color: white;}
     ```
     => div 요소의 바로 아래에 위치하는 모든 p요소를 선택하기

    2. 형제 결합자
     > 두개의 선택자 중 첫번째 선택자 요소의 형제를 선택할 수 있다.
     ```
     h1 ~ p{color: red;}
     ```
     => h1 요소의 뒤에 오는 형제 중 모든 p 요소를 선택하기

     ```
     h1 + p{color: red;}
     ```
     => h1 요소의 바로 뒤에 오는 형제 p 요소를 선택하기

- 선택자가 겹치는 경우
  >선택자가 겹치는 경우, 기본적으로 나중에 작성된 스타일이 적용된다.
  >선택자가 다르지만 요소가 겹치는 경우, 선택자 우선순위에 의해 적용될 스타일이 결정된다.

- 선택자 우선순위?
  >아이디 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자

  ***

***텍스트 꾸미기 속성***
------------------------
텍스트 속성 종류
 1. font-family : 글꼴을 정의한다.
   >요소를 구성하는 텍스트의 글꼴을 정의한다
   >여러개의 글꼴을 연달아 기입하여 우선 순위를 지정할 수 있다.
   ```
   *{
    font-family: Times, monospace, serif
   }
   ```
   >=>Times를 우선 지정하되, 지원되지 않을 경우 monospace를 지정한다!

 2. font-size : 글자 크기를 정의한다.
   >수치와 단위를 지정해 글자의 크기를 정의할 수 있다.
   >- px : 모니터 상의 화소 하나 크기에 대응하는 절대적인 크기(절대값)
   >- rem : <html> 태그의 font-size에 대응하는 상대적인 크기(배수,상대값)
   >- em : 부모태그(상위태그)의 font-size에 대응하는 상대적인 크기(상대값)
   >
   >사용 예
   ```
   span{ font-size: 16px;}
   span{ font-size: 2rem;}
   span{ font-size: 1.5em;}
   ```

 3. text-align : 정렬 방식을 정의한다.
   >블록 내에서 텍스트의 정렬 방식을 정의한다. 미리 정의된 키워드 값을 지정한다.
   >left/right : 왼쪽 또는 오른쪽 정렬한다.
   >center : 가운데 정렬한다.
   >justify : 양끝 정렬한다(마지막 줄 제외)
   ```
   p{ text-align: right;}
   ```

 4. color : 글자 색상을 정의한다.
  >텍스트의 색상을 정의한다. 다양한 방법으로 색상을 지정할 수 있다.
  >키워드 : 미리 지정된 색상별 키워드를 사용한다(ex. red, blue)
  >RGB 색상 코드 : # + 여섯자리 16진수 값 형태로 지정한다.
  >RGB 함수 : Red, Green, Blue의 수준을 각각 정의해 지정한다.
  ```
  span{color: red;}
  span{color: #FF0000;}
  span{color: rgb(100%, 0%, 0%);}
  ```
  >=>모두 같은 색

**RGB란?**
  RGB 색상은 빛의 삼원색(Red, Green, Blue)을 혼합하여 색을 정의하는 방식이다. 모든 수치가 가장 높을 때 흰색이 된다.
```
/* R:00, G:00, B:00 */
span{color: #000000;}

/* R:70%, G:10%, B:20% */
span{color: rgb(70%, 10%, 20%);}
```
 
 ***

**블록 레벨 요소 vs 인라인 요소**
---------------------------------
- 블록 레벨 요소
 >자기가 속한 영역의 너비를 모두 차지하여 블록을 형성한다.
 >(ex. div,p,h1 등)

- 인라인 요소
 >자기에게 필요한 만큼의 공간만 차지한다.
 >(ex. span,a 등) 
 블로그 프로젝트 만들기

- display 속성
 >display 속성은 요소를 블록과 인라인 요소 중 어느 쪽으로 처리할지 정의한다.

  ```
  /* 블록 레벨 요소인 div 요소를 인라인으로 처리하고 싶다면 */
  div{display: inline;}
  ```
 
  ```
  /* 인라인 요소인 a 요소를 블록 레벨로 처리하고 싶다면 */
  a{display: block;}
  ```

- border 속성
 >border 속성을 사용하면 요소가 차지하고 있는 영역에 테두리를 그릴 수 있다. border 속성에는 속성값으로 테두리의 두께, 모양, 크기 등을 함께 지정할 수 있는데, 이러한 속성을 '단축속성'이라 한다.

  span{border: 2px solid green;}
 >=>두께가 2px인 직선 모양(solid)의 초록(green) 테두리를 만들어줘!

***

**박스 모델**
-------------
브라우저가 요소를 렌더링 할 때, 각각의 요소는 기본적으로 사각형 형태로 영역을 차지하게 된다. 이 영역을 '박스'라 표현하며, css는 박스의 크기, 위치, 속성(색,배경,테두리,모양 등)을 결정할 수 있다.

하나의 박스는 네개의 영역으로 구성된다.
- 콘텐츠 영역 : width, height

- 안쪽 여백 : padding
 > padding-top, padding-left, padding-right, padding-bottom
 >=>margin도 동일

- 경계선(테두리) : margin
 ```
 margin : 10px(상하) 30px(좌우)
 margin : 10px(상) 30px(좌우) 20px(하)
 margin : 10px(상) 30px(우) 20px(좌) 40px(하)
 ```

- 바깥쪽 여백 : border-width

- box-sizing
 > 요소의 너비(width)와 높이(height)를 계산하는 방법을 지정한다.
 > content-box : 기본값, 너비와 높이가 콘텐츠 영역만을 포함한다.
 > border-box : 너비와 높이가 안쪽 여백과 테두리까지 포함한다.

- background
 >배경(background)은 콘텐츠의 배경을 정의한다.

 ***

**float 그리고 clean**
--------------------------

**float이**
요소가 문서의 일반적인 흐름에서 제외되어 자신을 포함하고 있는 컨테이너의 왼쪽이나 오른쪽에 배치되게 한다.

=> 문서의 흐름에선 제외되지만, 필요한 만큼의 공간은 차지한다

**clear**
float 요소 이후에 표시되는 요소가 float을 해제(clear)하여 float 요소의 아래로 내려가게 할 수 있다.

***

**position**
position은 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 정의한다.
position이 요소의 배치 방법을 결정하면, top, bottom, right, left가 최종 위치를 결정하는 방식이다.

position: 난 이렇게 배치할거야;
top: 윗면에서부터 얼만큼 떨어뜨릴거야;
right: 오른쪽면에서부터 얼만큼 떨어뜨릴거야;
left: 왼쪽면에서부터 얼만큼 떨어뜨릴거야;
bottom: 아랫면에서부터 얼만큼 떨어뜨릴거야;


**position**
1. relative
  > 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하되, 상하좌우 위치 값에 따라 오프셋(보충)을 적용한다. 오프셋(보충)이란 위치를 얼마나 이동하는가를 뜻함

2. absolute
  > 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 상위 요소 중 가까운 position 지정 요소에 대해 상대적으로 오프셋을 적용한다

3. fixed
  > 요소를 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 지정된 위치에 고정시킨다.

4. sticky
  > 요소를 일반적인 문서 흐름에 따라 배치하고, 스크롤(scroll) 되는 가장 가까운 상위 요소에 대해 오프셋을 적용한다.

**flexbox**
flexbox란 박스 내 요소 간의 공간 배분과 정렬 기능을 제공하기 위한 1차원 레이아웃 모델이다
flexbox를 1차원 모델이라 부르는 이유는, 레이아웃을 다룰 때 한 번에 하나의 차원(행이나 열)만을 다룬다는 특성 때문이다.

- flexbox 만들기
 >flexbox를 flex 컨테이너라고도 한다
 >flex 컨테이너를 만들기 위해서는 컨테이너에 display:flex;를 적용해야 한다.

 >flexbox에는 '주축(main-axis)'과 '교차축(cross-axis)'이 있다.
- flex box  다루기
  >1. 주축 배치 방법 : justify-content
   >justify-content: center
   >justify-content: flex-start
   >justify-content: flex-end
   >justify-content: space-around(주축에서 요소들간의 여백을 동일하게 맞추겠다.)
   >justify-content: space-between(첫번째 요소와 마지막 요소를 양끝에다 붙인 후 나머지 요소의 여백을 동일하게 맞춘다.)

  >2. 교차축 배치 방법 : align-items
   >justify-content와 동일

  >- 교차축 개별요소 배치 방법 : align-self
  >- 줄 바꿈 여부 : flex-wrap

