# 객체지향

## 객체지향이란?

`객체 지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming, OOP)`은 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

> 객체란?
> - 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미하며 값을 저장 할 변수와 작업을 수행 할 메소드를 서로 연관된 것들끼리 묶어서 만든 것을 객체라고 할 수 있다.

***

## 객체 지향 프로그래밍의 특징

객체 지향 프로그래밍은 크게 추상화 , 캡슐화 , 상속 , 다형성 의 네가지 특징을 가진다

1.  추상화
- 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출 하는 것
- 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
- 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것

**추상화가 필요한 이유**

아우디, 니싼, 볼보는 모두 '자동차'에 해당된다. 자동차라는 추상화 집합을 만들어두고 자동차들이 가진 공통적인 특징들을 만들어서 활용한다.

이때 현대'와 같은 다른 자동차 브랜드가 추가될 때 추상화로 '자동차'를 구현 해놓으면 다른 곳의 코드를 수정할 필요 없이 추가로 만들 부분만 새로 생성해주면 된다.

***

2. 캡슐화
- 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것 (변수와 함수를 하나로 묶는 것을 뜻함)
- 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것

속성과 기능을 정의하는 변수와 메소드를 클래스라는 캡슐에 넣어서 분류하는 것으로 재활용이 원활하다는 장점이 있다.

또 캡슐화를 통해서 정보은닉을 활용 할 수도 있다. (접근제어자의 활용)

***

3. 상속
- 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 행위를 물려받는 것을 말한다
- 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능

**상속의 장단점**

장점
- 재사용으로 인한 코드가 줄어듬
- 범용적인 사용이 가능
- 자료와 메서드의 자유로운 사용 및 추가가 가능

단점
- 상위 클래스의 변경이 어려워짐
- 불필요한 클래스가 증가할 수 있다

***

4. 다형성
- 하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
- 어떠한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것

객체 지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게된다

**오버로딩**
- 같은 이름의 메서드가 인자의 개수나 자료형에 따라 다른 기능을 하는 것

**오버라이딩**
- 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것

***

## 객체 지향 프로그래밍의 장단점

장점
- 클래스 단위로 모듈화시켜서 개발하기 때문에 업무 분담이 편리하고 대규모 소프트웨어 개발에 적합
- 클래스 단위로 수정이 가능하기 때문에 유지 보수가 편리
- 클래스를 재사용하거나 상속을 통해 확장함으로써 코드 재사용이 용이하다.

단점
- 처리속도가 상대적으로 느리다.
- 객체의 수가 많아짐에 따라 용량이 커질 수 있다.
- 설계시 많은 시간과 노력이 필요하게 될 수 있다.

***

## 객체 지향 프로그래밍의 반대는 절차 지향 프로그래밍이다?
객체 지향 프로그래밍은 절차 지향 프로그래밍과 장단점이 겹치는 부분이 있어 그렇게 느껴진다.

그치만 절차지향은 순차적으로 실행에 초점이 되어있고 객체지향은 관계/조직에 초점을 맞추고 있다는 초점의 차이일 뿐이다.

**절차적 프로그래밍이라고 해서 객체를 다루지 않는 것이 아니고, 객체지향 프로그래밍이라고해서 절차가 없는 것도 아니다.**