**GIT 브랜치 전략**
-----

- 브랜치 전략이란 여러 개발자가 하나의 저장소를 사용하는 환경에서 저장소를 효과적으로 활용하기 위한 work-flow다. 즉, **브랜치 생성에 규칙을 만들어서 협업을 유연하게 하는 방법론을 말한다

- 만약 브랜치 전략이 없으면?
> - 어떤 브랜치가 최신 브랜치지?
> - 어떤 브랜치를 끌어와서 개발을 시작해야 하지?
> - 어디에 Push를 보내야 하지?
> - 핫픽스를 해야하는데 어떤 브랜치를 기준으로 수정해야할까?
> - 배포 버전은 어떤 걸 골라야하지?

**이런 상황을 최소화하기 위해 사용되는 것이 바로 브랜치 전략이다.**

***

**git-flow 전략**
-----
- 기본적인 가지의 이름은 아래의 5가지로 구분하곤한다
> feature > develop > release > hotfix > master

- 위 순서들은 왼쪽으로 갈수록 포괄적인 가지이며 master branch를 병합할 경우 그 왼쪽에 있는 hotfix등 모든 가지들에 있는 커밋들도 병합하도록 구성하게 된다.
- 5가지 중, 항시 유지되는 **메인 브랜치 master, develop** 2가지와 merge 되면 사라지는 **보조 브랜치 feature, release, hotfix** 3가지로 구성된다.

***

**git-flow 브랜치 구조**
- master : 라이브 서버에 제품으로 출시되는 브랜치.
- develop : 다음 출시 버전을 대비하여 개발하는 브랜치.
- feature : 추가 기능 개발 브랜치. develop 브랜치에 들어간다.
- release : 다음 버전 출시를 준비하는 브랜치. develop 브랜치를 release 브랜치로 옮긴 후 QA, 테스트를 진행하고 master 브랜치로 합친다.
- hotfix : master 브랜치에서 발생한 버그를 수정하는 브랜치.

***

**메인 브랜치**
- 메인 브랜치는 master 브랜치와 develop 브랜치 두 종류를 말한다.
- master 브랜치는 배포 가능한 상태만을 관리하는 브랜치를 말하며,
develop브랜치는 다음에 배포할 것을 개발하는 브랜치이다.
- 즉 develop 브랜치는 통합 브랜치의 역할을 하며, 평소에는 이 브랜치를 기반으로 개발을 진행한다.

***

**보조 브랜치**
- 보조 브랜치는 피처 브랜치(feature branch) 또는 토픽 브랜치(topic branch)를 말한다.
> - 가지가 뻗어나오는 곳 : develop
> - 뻗어나갔던 가지가 다시 합쳐지는 곳 : develop
> - 이름 설정 : master, develop, release-*, hotfix-*를 제외하기만 하면 자유롭게 이름 설정이 가능하다.
> - 새로운 기능을 추가할 때 주로 사용하는 가지이다.

- develop 브랜치에는 기존에 잘 작동하는 개발코드가 담겨있으며, 보조 브랜치는 새로 변경될 개발코드를 분리하고 각각 보존하는 역할을 한다.
- 즉, 보조 브랜치는 기능을 다 완성할 때까지 유지하고, 다 완성되면 develop 브랜치로 merge 하고 결과가 좋지 못하면 버리는 방향을 취한다.
- 보조 브랜치는 보통 개발자 저장소에만 있는 브랜치고, origin에는 push하지 않는다.

***

**릴리즈 브랜치**
- 릴리즈 브랜치는 배포를 위한 최종적인 버그 수정 등의 개발을 수행하는 브랜치를 말한다.
> - 가지가 뻗어 나오는 곳
> - 가지가 뻗어나오는 곳 : develop
> - 뻗어나갔던 가지가 다시 합쳐지는 곳 : develop, master
> - 이름 설정 : release-*
> - 새로운 **제품을 배포**하고자 할 때 사용하는 가지이다

- develop 브랜치에 버전에 포함되는 기능이 merge 되었다면 QA를 위해 develop 브랜치에서부터 release 브랜치를 생성한다. 

- 배포 가능한 상태가 되면 master 브랜치로 병합시키고, 출시된 master 브랜치에 버전 태그(ex, v1.0, v0.2)를 추가한다.

- release 브랜치에서 기능을 점검하며 발견한 버그 수정 사항은 develop 브랜치에도 적용해줘야 한다.

- 그러므로 배포 완료 후 develop 브랜치에 대해서도 merge 작업을 수행해야 한다. 

***

**핫픽스 브랜치**

- 핫픽스 브랜치는 배포한 버전에서 긴급하게 수정할 필요가 있을 때 master 브랜치에서 분리하는 브랜치를 말한다.  
> - 가지가 뻗어나오는 곳 : master
> - 뻗어나갔던 가지가 다시 합쳐지는 곳 : develop, master
> - 이름 설정 : hotfix-*
> - 제품에서 버그가 발생했을 경우에는 처리를 위해 이 가지로 해당 정보들을 모아준다. 버그에 대한 수정이 완료된 후에는 develop, master에 곧장 반영해주며 tag를 통해 관련 정보를 기록해둔다.

***

**Git flow 흐름**
---------

- 앞에서 적었던 기본 구조 5개 중 가장 많이 사용되는 가지는 master와 develop가 되며 정상적인 프로젝트를 진행하기 위해서는 둘 모두를 운용해야 한다.
- 대부분의 작업은 develop에서 취합한다 생각하면 되며 테스트를 통해 정말 확실하게 더 이상 변동사항이 없다 싶을 때 master로의 병합을 진행하게 된다.
- master가 아닌 가지들은 master의 변동사항을 꾸준히 주시해야 한다.

1. 신규 기능 개발
> 1. 개발자는 develop 브랜치로부터 본인이 신규 개발할 기능을 위한 feature 브랜치를 생성한다. 
> 2. feature 브랜치에서 기능을 완성하면 develop 브랜치에 merge를 진행하게 된다.

2. 라이브 서버로 배포
> 1. feature 브랜치들이 모두 develop 브랜치에 merge 되었다면 QA를 위해 release 브랜치를 생성한다. 
> 2. release 브랜치를 통해 오류가 확인된다면 release 브랜치 내에서 수정을 진행한다.
> 3. QA와 테스트를 모두 통과했다면, 배포를 위해 release 브랜치를 master 브랜치 쪽으로 merge하며,
> 4. 만일 release 브랜치 내부에서 오류 수정이 진행되었을 경우 동기화를 위해 develop 브랜치 쪽에도 merge를 진행한다.

3. 배포 후 관리
> 1. 만일 배포된 라이브 서버(master)에서 버그가 발생된다면, hotfix 브랜치를 생성하여 버그 픽스를 진행한다.
> 2. 그리고 종료된 버그 픽스를 master와 develop 양 쪽에 merge하여 동기화 시킨다.

***

**GITHUB-FLOW 전략**
----
- Git flow가 좋은 방식이지만 GitHub에 적용하기에는 복잡하다는 Scott Chacon의 판단에 따라 만들어진 새로운 깃 관리 방식이다.
- 자동화 개념이 들어가 있다라는 큰 특징이 존재하며 만일 자동화가 적용되어 있지 않은 곳에서만 수동으로 진행하면 된다.
- Git flow에 비해 흐름이 단순해짐에 따라 그 규칙도 단순해졌다.
- 기본적으로 master branch에 대한 규칙만 정확하게 정립되어 있다면 나머지 가지들에 대해서는 특별한 관여를 하지 않으며 pull request기능을 사용하도록 권장한다.

***

**GitHub-Flow 특징**
- release branch가 명확하게 구분되지 않은 시스템에서의 사용이 유용하다.
- GitHub 자체의 서비스 특성상 배포의 개념이 없는 시스템으로 되어있기 때문에 이 flow가 유용하다.
- hotfix와 가장 작은 기능을 구분하지 않는다.
모든 구분사항들도 결국 개발자가 전부 수정하는 일들 중 하나이기 때문이다.
이 대신 구분하는 것은 우선 순위가 어떤 것이 더 높은지에 대한 것이다.

***

**Github-Flow 흐름**
1. 브랜치 생성
- Github-flow 전략은 기능 개발, 버그 픽스 등 어떤 이유로든 새로운 브랜치를 생성하는 것으로 시작된다.
- 단, 이때 체계적인 분류 없이 브랜치 하나에 의존하게 되기 때문에 브랜치 이름을 통해 의도를 명확하게 드러내는 것이 매우 중요하다.

> - master 브랜치는 항상 최신 상태며, stable 상태로 product에 배포되는 브랜치다. 이 브랜치에 대해서는 엄격한 role과 함께 사용한다
새로운 브랜치는 항상 master 브랜치에서 만든다
> - Git-flow와는 다르게 feature 브랜치나 develop 브랜치가 존재하지 않는다.
> - 그렇지만, 새로운 기능을 추가하거나 버그를 해결하기 위한 **브랜치 이름은 자세하게 어떤 일을 하고 있는지에 대해서 작성**해주도록 하자

2. 개발 & 커밋 & 푸쉬
- 개발을 진행하면서 커밋을 남긴다.
- 이때도 브랜치와 같이 커밋 메세지에 의존해야 하기 때문에, 커밋 메세지를 최대한 상세하게 적어주는 것이 중요하다.
> - **커밋메시지를 명확하게 작성하자**
> - 원격지 브랜치로 수시로 push 하자
> - 항상 원격지에 자신이 하고 있는 일들을 올려 다른 사람들도 확인할 수 있도록 해준다

3. PR(Pull Request) 생성
- 피드백이나 도움이 필요할 때, 그리고 merge 준비가 완료되었을 때는 pull request를 생성한다
> - pull request는 **코드 리뷰**를 도와주는 시스템
> - 이것을 이용해 자신의 코드를 공유하고, 리뷰받는다.
> - merge 준비가 완료되었다면 master 브랜치로 반영을 요구한다.

4. 리뷰 & 토의
- Pull-Request가 master 브랜치 쪽에 합쳐진다면 곧장 라이브 서버에 배포되는 것과 다름 없으므로, 상세한 리뷰와 토의가 이루어져야 한다.

5. 테스트
- 리뷰와 토의가 끝났다면 해당 내용을 라이브 서버(혹은 테스트 환경)에 배포해본다.
- 배포시 문제가 발생한다면 곧장 master 브랜치의 내용을 다시 배포하여 초기화 시킨다.

6. 최종 Merge
- 라이브 서버(혹은 테스트 환경)에 배포했음에도 문제가 발견되지 않았다면 그대로 master 브랜치에 푸시를 하고, 즉시 배포를 진행한다.
- **master로 merge되고 push 되었을 때는, 즉시 배포되어야한다**

***

**github flow vs git flow**
-------
- 1개월 이상의 긴 호흡으로 개발하여 주기적으로 배포, QA 및 테스트, hotfix 등 수행할 수 있는 여력이 있는 팀이라면 git-flow가 적합하다
- 수시로 릴리즈 되어야 할 필요가 있는 서비스를 지속적으로 테스트하고 배포하는 팀이라면 github-flow 와 같은 간단한 work-flow가 적합하다