**swift란**
-----------

스위프트는 애플의 iOS와 macOS를 위한 프로그래밍 언어로, 2014년 6월 2일 애플 세계 개발자 회의에서 처음 소개되었다고 한다. 스위프트 언어의 문법은 파이썬 언어라고 발표 초창기에 알려 졌었다. 기존의 애플 운영체제용 언어인 Objective-C와 함께 공존할 목적으로 만들어졌다고 한다

***

**swift 언어의 특징**
-------------------

애플에서 스위프트 언어는 다음과 같이 설명한다
> A powerful open language that lets everyone build amazing apps
  (누구나 놀라운 앱을 만들 수 있게 해주는 강력한 개방형 언어)


더불어 애플이 발표한 자료에 의해서 스위프트의 특징을 아래 3가지로 요약정리 할 수 있다.

1.  안전 중심 설계 SAFE
> - 스위프트는 안전한 프로그래밍을 지향하기 때문에 프로그래머가 저지를 수 있는 실수를 엄격한 문법을 통하여 버그를 비연에 방지하고자 노력한다.
 - 때로는 강제적이라고 느껴질 수 있지만 문법적 제재는 실수를 줄이는데 도움이 된다.
 - 옵셔널이라는 기능을 비롯하여 Guard구문, 오류처리, 강력한 타입통제 등을 통해 안전한 프로그래밍을 구 현한다.
 - 불안전한 코드의 전체 클래스를 제거함으로써, 변수는 사용전에 항상 초기화하고, 배열 및 정수에 대한 오 버플로우 검사가 수행되고, 메모리는 자동으로 관리된다.

 2. 빠르고 강력한 성능 FAST
> - 스위프트는 C언어를 기반으로 한 C++, Objective-C와 같은 프로그래밍 언어를 대체하려는 목적으로 개발되었다.
 - 애초에 성능을 최대화한 C언어에 가깝게 맞추려고 했다.
 - 실행속도의 최적화 뿐만아니라 컴파일러의 지속된 개량을 통해 더 빠른 컴파일 성능을 구현했다.

3. 더 나은 표현성 EXPRESSIVE
> - 스위프트는 그간 발전된 프로그래밍 언어를 모두 참고하여 사용하기 편하고 보기 좋은 문법을 구사하려 노력했다.
 - 개발자들이 원하던 현대적이고 세련된 문법을 구현했다. (세련된 표현도 하나의 특징으로 꼽는다)
 - 스위프트는 다중 프로그래밍 패러다임을 채용한 다중 패러다임 프로그래밍 언어이다.
 - 다중 패러다임 안에는 크게 3가지가 있다.

   > - 명령형 객체지향 프로그래밍

   > - 함수형 프로그래밍
     >자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍으로서 기존 명령형, 객체지향 프로그래밍이 프로그램에서 값이나 상태의 변화를 중요시 여기는 것과 달리 함수형 프로그래밍은 순수하게 함수에 전달된 인자 값만 결과에 영향을 주고 상태값을 가지지 않는다. 따라서 다음과 같은 장점들을 가진다.
     >어떤 상황에서 프로그램을 실행하더라도 일정하게 같은 결과를 도출할 수 있다.
     >값 변화를 멀리하므로 함수 호출이 각각 상호 간에 배타적으로 실행되고 병렬처리에 유리하다.
     >대규모 병렬처리, 멀티 코어의 환경에서 효율적인 프로그래밍이 가능하다.

   >프로토콜 지향 프로그래밍
     >2015년 WWDC에서 Swift 2.0 버전의 발표와 함께 Swift에 프로토콜과 익스텐션이 추가되어 프로토콜 지향 프로그래밍 언어가 되었습니다. Swift는 대부분의 타입이 클래스(참조 타입)가 아닌 구조체(값 타입)로 구현되어 있습니다. 이 상속이 불가능한 구조체로 공통 기능을 가질 수 있게 하는 방법이 프로토콜과 익스텐션입니다.

     >기존 클래스에서 구현할 수 있었던 캡슐화, 추상화, 접근 제어등의 기능들을 구조체와 열거형에서 구현할 수 있게되었고 클래스의 인스턴스보다 값 타입을 사용함으로서 더 나은 효율성과 오류 최소화, 참조로 부터 자유로움, 더 나은 추상화 메커니즘을 추구한다는 것입니다.

**그 외 또 다른 특징**
1. ARC ( Automatic Reference Couting : 자동 참조 횟수 계산)
>Swift는 ARC를 지원하여 메모리를 쉽게 관리 할 수 있습니다. ARC가 클래스 인스턴스가 더 이상 필요하지 않을 때 인스턴스가 사용하는 메모리를 자동으로 비웁니다 (메모리를 자동으로 관리). 이 ARC는 말그대로 참조 타입인 클래스의 인스턴스에만 적용되며 값 타입인 구조체, 열거형은 해당 되지 않습니다. 

2. REPL (Read-Eval-Pring-Loop : 로도 코드를 실행 가능)
>간단한 코드를 입력하여 바로바로 결과를 볼 수 있게 해주는 기능이 있다.

***

**swift가 제공하는 주요 기능**
Swift는 다음과 같이 코드의 표현력을 높이기 위한 다른 많은 기능을 제공합니다.

- 함수 포인터와 통합된 클로저
- 튜플(셀 수 있는 수량의 순서 있는 열거) 및 멀티플(기업의 미래가치에 대해 투자자가 부여하는 가중치로 통상적으로 주가수익비율(PER) 지표) 반환 값
- 제네릭(데이터의 타입(data type)을 일반화한다(generalize)는 것을 의미)
- 범위 또는 컬렉션에서의 빠르고 간결한 반복
- 메소드, 확장 프로그램 및 프로토콜을 지원하는 구조
- 함수형 프로그래밍 패턴 (예: map 및 filter)
- try/catch/throw를 사용한 기본 오류 처리

***

**swift 장단점**
---------------

**장점**
 1. Objective-C에 비해 문법이 간결하고 가독성이 높음
 2. ARC를 이용한 자동 메모리 관리 지원으로 개발자의 부담을 줄임
 3. Playground 기능을 이용한 빠른 코드 테스트 및 프로토타이핑 가능
 4. 함수형 프로그래밍을 지원하며, 클로저, 제네릭 등의 기능 제공

**단점**
 1. Objective-C와 달리 Swift는 아직 매우 새로운 언어이기 때문에 축적된 라이브러리와 경험이 아직 부족할 수 있음
 2. Objective-C에 비해 최적화가 아직 미흡할 수 있음
