**UI/UX 디자인**

***

**UX 디자인이란?**
------

**UX**란, User eXperience를 줄인 말로, **사용자 경험**을 뜻한다. 사용자가 제품/서비스를 사용하여 얻는 경험을 사용자 경험이라 하며 UX 디자이너는 이를 디자인한다.
> **UX 디자이너에게 사용자 경험이란?**
> 앱의 회원가입 단계가 복잡하여 이탈하는 사용자가 있거나,
> 웹사이트의 결제 과정이 복잡하여 구매를 취소하는 사용자가 있다면,
> 그런 사용자들을 붙잡기 위한 고민일 수 있다.

> 또, 어떻게 하면 사용자가 우리 제품에서 보내는 시간을 늘릴 수 있을지,
> 좀 더 편리한 프로세스를 제공하는 방법에는 무엇이 있을지,
> 우리 브랜드에 대한 신뢰도를 높이는 방법은 무엇이 있을지,

> 고객 만족을 향한  수많은 고민이 해당될 수 있다.

***

**UX디자이너가 해야 할 사용자 경험 디자인**
------

UX 디자인이란 사용자 경험을 디자인하는 것이다.

그러므로 UX 디자이너가 해야 할 사용자 경험 디자인은 사용자의 관점에서 제품을 기획하고 개선하는 것이다.

사용자가 제품을 어떻게 쓰고 어떤 느낌을 받는지 UX 디자이너는 알아내고 문제가 있다면 해결해야 한다.

그 과정에서 UX 디자이너는 **유저 리서치**를 진행하고 UI 디자이너, 개발자 등과 협업하며 **UI 기획 과정**을 담당한다. 커뮤니케이션 능력이 필수적이며, 데이터를 통해 인사이트를 도출할 수 있어야 한다. 
> - *유저 리서치: 사용자를 이해하고 니즈를 파악하기 위한 활동으로 정성 조사, 정량 조사가 있다. 정성 조사에는 대표적으로 1:1 인터뷰 포커스 그룹이 있고, 정량 조사에는 설문 조사, SEO 랭킹, 애널리틱스, A/B 테스트가 있다.

> - *UI 기획 과정: 유저 리서치 - 정보 설계 - 유저 시나리오 - 와이어프레임 - 로우/미드파이 프로토타입

유저 리서치를 통해 가설을 데이터화할 수 있고, 데이터로 가설을 세울 수도 있다. 그렇기 때문에 프로젝트의 진행에 있어 중요한 지표가 될 수 있다.
 
***

**UI 디자인이란?**
--------
**UI**란, User Interface를 줄인 말로, **사용자 인터페이스**를 뜻한다.
사용자가 제품/서비스를 사용하기 위해 접하는 매개체를 UI라 하며, 대표적으로 GUI, PUI, VUI 등이 있다.

쉽게 설명하면, 물리적 UI로는 자동차의 핸들, 컴퓨터의 키보드 등을 그래픽 UI로는 버튼, 커서, 아이콘 등을 예로 들 수 있다.

***

**UI 디자이너에게 사용자 인터페이스란?**
---------

앱이나 웹을 만드는 UI 디자이너 관점에서 UI는 주로 **GUI**를 말한다.
웹/앱 화면의 디자인, 그 안을 이루는 버튼, 배너, 아이콘 등 시각적인 요소 전반을 일컫는다.
> - *GUI(Graphic User Interface): 그래픽 기반의 인터페이스로, 사용자와 시스템 간의 상호작용을 돕는 시각적 요소를 의미한다.
정보를 그래픽을 통해 제공함으로써, 사용자가 시각적으로 이해하기 쉽고 친숙하게 접근할 수 있도록 디자인되어야 한다. 단적인 예로 아이콘, 버튼, 메뉴 등을 들 수 있다.

***

**디자이너가 해야 할 UI 디자인**
---------

UI 디자인이란 사용자 인터페이스를 디자인하는 것이다.
UI 디자이너가 해야 할 일은 제품의 사용자 경험을 고려하여 인터페이스를 디자인하고 개선하는 것이다.
미적인 측면을 고려하여 디자인해야 함은 물론 사용하는데 불편한 인터페이스가 있다면 수정해야 한다.

디자이너는 UX 디자이너, 개발자 등과 협업하여 **UI 디자인 과정**을 담당한다.
이후 사용성 테스트의 결과에 따라서 추가적인 보완 작업이 이루어질 수 있다.
> - *UI 디자인 과정: 디자인 시스템 - UI 디자인 최종 산출물 - 하이파이 프로토타입
