# DBMS와 DBA

## DBMS란?

데이터베이스를 ‘데이터의 집합’이라고 정의한다면, 이런 데이터베이스를 관리하고 운영하는 소프트웨어를 DBMS(Database Management System)라고 한다.

다양한 데이터가 저장되어 있는 데이터베이스는 여러 명의 사용자나 응용 프로그램과 공유하고 동시에 접근이 가능해야 한다.

가까운 예로 은행의 예금 계좌는 많은 사람들이 가지고 있다.

여러 명의 예금 계좌 정보를 모아 놓은 것이 데이터베이스이다.

은행이 가지고 있는 예금 계좌 데이터베이스에는 여러 명이 동시에 접근할 수 있다.

예금 계좌 주인, 은행 직원, 인터넷 뱅킹, ATM 기기 등에서 모두 접근이 가능하기 때문이다.

이러한 것이 가능한 이유는 바로 DBMS가 있기 때문이다.

***

## DBMS의 기능

DBMS에서 저장, 관리되는 공간정보는 지표면의 위치에 바탕을 둔 공간정보, 그와 관련된 속성정보, 공간상의 객체들의 연결성과 인접성을 묘사하는 위상구조에 관한 정보가 필수적으로 저장되어야 한다. 데이터베이스 기술의 추세를 살펴보면, 종전의 파일형 데이터베이스에서 관계형 데이터베이스를 거쳐 최근에는 오브젝트 지향 데이터베이스가 주류를 형성하고 있다. DBMS의 기능은 다음과 같다.

- 정의 : 데이터에 대한 형식, 구조, 제약조건들을 명세하는 기능이다. 데이터베이스에 대한 정의 및 설명은 카탈로그나 사전의 형태로 저장된다.
- 구축 : DBMS가 관리하는 기억 장치에 데이터를 저장하는 기능이다.
- 조작 : 특정한 데이터를 검색하기 위한 질의, 데이터베이스의 갱신, 보고서 생성 기능 등을 포함한다.
- 공유 : 여러 사용자와 프로그램이 데이터베이스에 동시에 접근하도록 하는 기능이다.
- 보호 : 하드웨어나 소프트웨어의 오동작 또는 권한이 없는 악의적인 접근으로부터 시스템을 보호한다.
- 유지보수 : 시간이 지남에 따라 변화하는 요구사항을 반영할 수 있도록 하는 기능이다.

***

## DBMS의 장점과 유형

DBMS는 자료와의 관계성을 정의하기 때문에 자료의 통합성을 증진시키고, 데이터의 접근성이 용이하다. 또한 데이터 통제가 강화되며, 애플리케이션 프로그램들을 쉽게 개발하고 관리할 수 있다. 그리고 보안 또한 강화된다는 장점을 지닌다. DBMS의 유형은 다음과 같다.

- 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)
- NoSQL DBMS
- 인 메모리 데이터베이스 관리 시스템(IMDBMS)
- 기둥형 데이터베이스 관리 시스템(CDBMS)

***

## DBMS의 종류
대표적인 DBMS에는 오라클(Oracle), MySQL, MSSQL, MariaDB 등이 있고, 각각의 DBMS는 다음과 같은 특징들을 가지고 있다.

### Oracle
- 오라클에서 만들어 판매중인 상업용 데이터베이스
- 윈도우, 리눅스, 유닉스 등 다양한 운영체제(OS)에서 설치 가능
- MySQL, MSSQL보다 대량의 데이터 처리 용이
- 대기업에서 주로 사용하며, 글로벌 DB 시장 점유율 1위
- 비공개 소스, 폐쇄적인 운영
- 가장 널리 사용되는 RDBMS

### MySQL
- MySQL사에서 개발, 썬마이크로시스템즈를 거쳐 현재 오라클에 인수합병
- 윈도우, 리눅스, 유닉스 등 다양한 운영체제(OS)에서 설치 가능
- 오픈소스로 이루어져있는 무료 프로그램(상업적 사용 시 비용 발생)
- 가격 등의 장점을 앞세워 다수의 중소기업에서 사용중
- RDBMS

### MSSQL
- 마이크로소프트(MS)사에서 개발한 상업용 데이터베이스
- 다른 운영체제에서도 사용가능하지만 윈도우에 특화됨
- 비공개 소스로 폐쇄적인 운영(리눅스 버전은 오픈소스)
- 중소기업에서 주로 사용중
- RDBMS

### MariaDB
- MySQL이 오라클에 인수합병된 후 불확실한 라이선스 문제를 해결하려고 나온 오픈소스 RDBMS
- 구현언어 : C++
- MySQL과 동일한 소스 코드 기반
- MySQL과 비교해 애플리케이션 부분 속도가 약 4~5천배 정도 빠름

***

## DBA란?

Database Administration 해석하면 데이터베이스 관리이다.
데이터베이스에 관련된 모든 관리를 하는 직업군을 의미한다.

### DBA가 하는 일

[개발단계] 에서는 아래와 같은 일을 한다.
1. 기획안 분석 후 데이터베이스 관계모델 설계
2. 테이블 생성 및 프로시져 작성
3. 인덱스, 정규화, 비정규화 등의 튜닝작업

[운영단계] 에서는 아래와 같은 일을 한다.
1. 데이터베이스 관리
> 데이터베이스가 갑작스런 사태로 인해 죽는사태를 사전에 예방하는 역할을 말함.
 1. 디스크관리 : 로그를 작성하던 중 디스크 풀로 인해 데이터베이스 장애가 발생할 수 있다.
 2. CPU 사용률 : CPU 부하가 높은경우 서버가 내려갈 수 있다.
 3. 메모리 사용률 : 메모리를 더이상 사용할 수 없는 경우 oom-killer 에 의해 프로세스가 강제 종료될 수 있다.
 4. 데이터베이스 프로세스 상태확인 : 프로세스가 정상적인지 확인한다.

2. 백업